---
index: 7
title: Восстановление файлов
---
# Случайное удаление

Когда вы удаляете файл на своем компьютере, он может исчезнуть, но его содержимое можно восстановить.

(Подробнее о [Безопасном удалении](umbrella://information/safely-deleting).

Если вы случайно удалите информацию, эта уязвимость может работать в ваших интересах.

# Восстановление программного обеспечения

Несколько программ могут восстановить доступ к недавно удаленным файлам, например, Recuva для Windows.

TestDisk и PhotoRec от [CGSecurity](www.cgsecurity.org/) предлагают бесплатное восстановление данных с открытым исходным кодом для Linux, Mac и Windows.

(Узнайте, как использовать [Recuva](umbrella://tools/files/s_recuva.md) в нашем руководстве по инструментам.)

# Советы по восстановлению

## Совершайте как можно меньше действий с вашим компьютером после случайного удаления файла.

*   Чем дольше вы используете компьютер, прежде чем пытаться восстановить файл, тем меньше вероятность успеха.

## Установите программное обеспечение для восстановления, *прежде чем* вам это понадобится!

Или используйте портативную версию программы, такой как Recuva. Не устанавливайте его заново *после* случайного удаления важного файла.
